# Описания проекта "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения"


## Данные

В наличии были следующие данные о заведения Москвы:

name — название заведения;

address — адрес заведения;

category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

hours — информация о днях и часах работы;

lat — широта географической точки, в которой находится заведение;

lng— долгота географической точки, в которой находится заведение;

rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:

- «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;

- «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;

- «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;

middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

- Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

- Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

- Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.

middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

- Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

- Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

- Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):

- 0 — заведение не является сетевым

- 1 — заведение является сетевым

district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;

seats — количество посадочных мест.

## Задача

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.  

## Используемые библиотеки
*pandas*

## Ссылка на nbviewer (для полного просмотра графиков и карт): 
https://nbviewer.org/github/Vitek779/my_projects/blob/main/Project1/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb
